Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/ptc/the_pallid_mask.po
Languages: zh

source: Scenario VI: The Pallid Mask
zh: 冒險VI：蒼白面具

source: Assemble the chaos bag using the following tokens: +1, 0, 0, -1, -1, -1, -2, -2, -3, -3, -4, [skull], [skull], [skull], [auto_fail], [elder_sign]
zh: 用以下標記組成混亂袋：+1, 0, 0, -1, -1, -1, -2, -2, -3, -3, -4, [skull], [skull], [skull], [auto_fail], [elder_sign]

source: <i>You found Nigel's home.</i>
zh: <i>你找到了奈傑爾的住宅。</i>

source: <i>Ishimaru Haruko is not listed under VIPs Interviewed or VIPs Slain.</i>
zh: <i>在“貴賓會談”或“貴賓遇害”下方記錄沒有石丸春子。</i>

source: Check Campaign Log. <i>If you did not escape the gaze of the phantom</i>, or <i>if you were unable to find Nigel</i>
zh: 查看冒險日誌。如果<i>你沒能逃脫幻影的凝視</i>，或者<i>你沒能找到奈傑爾</i>

source: You are stirred awake by dirty, stale air and dust in your throat. You are lying on a slab of cold stone inside a lightless underground passageway. How did you get here? And where is “here” exactly? A shiver courses up your body, and your hair stands on end. Rising to your feet, you take stock of your surroundings. Bones decorate the walls and ceiling around you, open-mouthed skulls peering back at you everywhere you look.
zh: 污穢霉變的空氣裡挾著灰塵，刺激著你的喉嚨，把你從夢中拽醒。你躺在一塊冰冷的石板上，四周是幽暗無光的地下通道。你怎麼會來到這裡的？“這裡”又是什麼地方？一股寒意流遍你的全身，讓你毛髮倒立。你站起身，打量著周遭的環境。你周圍的牆壁和天花板上裝飾著白骨，無論望向哪裡，都能看到張口的顱骨在盯著你。

source: you entered the catacombs on your own.
zh: 你自行進入地下墓穴。

source: you awoke inside the catacombs.
zh: 你在地下墓穴中醒來。

source: Check Campaign Log. <i>If Ishimaru Haruko is listed under VIPs Interviewed</i>:
zh: 查看冒險日誌。<i>如果在“貴賓會談”下方記錄有石丸春子</i>：

source: Just past the archway closest to you, you see a familiar symbol etched into the skull of a sheep: rows of concentric semicircles, lined with exotic runes. Two wavy lines descend from the design, leading into the skull’s lower jawbone. You recognize it as the pattern Haruko had shown you. Wondering why it would appear here, you examine the skull in greater detail. As soon as you touch the underside of the skull’s jawbone, its mouth suddenly opens. Bones collapse to the ground as the wall slides to reveal a new path.
zh: 你剛經過一道拱門，看見一個綿羊的頭骨上蝕刻著一個熟悉的符號：許多同軸的半圓形成的圓環上排列著奇異的符文。圖案下方有兩條波紋狀的線條，連到頭骨的下顎。你認出了這是春子給你看過的圖案。你好奇為什麼它會出現在這裡，於是對著這顆頭骨仔細端詳起來。你剛剛觸碰到下顎骨，它的嘴突然張開了。白骨散落到地上，牆壁滑動，露出了一條新的道路。

source: Remember that “you opened a secret passageway.”
zh: 請記住“你開啟了一條秘密通道。”

source: Find the Tomb of Shadows and the Blocked Passage (each one is the revealed side of a Catacombs location). Set them aside, out of play.
zh: 找出暗影墳墓和堵塞通道(每張均為地下墓穴地點的已揭示面)。將這些卡牌放在一邊，位於場外。

source: Put a random Catacombs location (other than the set‐aside Tomb of Shadows or Blocked Passage) into play, Catacombs side faceup. For the remainder of the scenario, that location is referred to as “the starting location.” Place a resource token on this location to mark it as the starting location. <b>Do not place investigators here yet.</b>
zh: 將一個隨機的地下墓穴地點放置入場(放在一邊的暗影墳墓和堵塞通道除外)，地下墓穴一面朝上。接下來的本場冒險中，將該地點作為“起始地點”。將1個資源標記放在這個地點上，表示該地點為起始地點。<b>先不要將調查員放置到此處。</b>

source: Find The Gate to Hell (it is the revealed side of a Catacombs location). Put The Gate to Hell into play, Catacombs side faceup. For the remainder of the scenario, The Gate to Hell is referred to as “the starting location.” Place a resource token on The Gate to Hell to mark it as the starting location. <b>Do not place investigators here yet.</b>
zh: 找出地獄之門(地下墓穴地點的已揭示面)。將地獄之門放置入場，地下墓穴一面朝上放置。接下來的本場冒險中，將地獄之門作為“起始地點”。將1個資源標記放在地獄之門上，表示該地點為起始地點。<b>先不要將調查員放置到此處。</b>

source: Set all of the other locations aside as a separate “Catacombs Deck.” To do this, perform the following:
zh: 將所有其他地點放在一邊，單獨放作一堆並且命名為“地下墓穴牌堆”。要創建地下墓穴牌堆時按照以下步驟執行：

source: Shuffle the set‐aside Tomb of Shadows, the set‐aside Blocked Passage, and 3 other Catacombs locations together to form the bottom 5 cards of the Catacombs Deck, Catacombs side faceup.
zh: 將放在一邊的暗影墳墓、堵塞通道、3張其他地下墓穴地點卡牌一同混洗，構成地下墓穴牌堆底部的5張卡牌，地下墓穴一面朝上放置。

source: Then, place all of the other Catacombs locations on top, in a random order. All of the cards in the Catacombs Deck should be showing only the Catacombs side, so that the players do not know which is which.
zh: 隨後，將其他所有地下墓穴地點卡牌混洗後隨機擺放在牌堆頂部。地下墓穴牌堆內的所有卡牌均應以地下墓穴面朝上放置，以使得玩家無法分辨地下墓穴地點卡牌的內容。

source: Location Adjacency in the Catacombs
zh: 地下墓穴的地點相鄰

source: During this scenario, locations will be arranged in a set pattern, with new locations from the Catacombs Deck emerging to the left, right, above, or below existing locations, as they are revealed. A location that is put into play to the left, right, above, or below another location should be set next to that location in the manner described, with no other locations in between them. A location that is next to another location in this manner is considered <b>adjacent</b>. Locations are only adjacent orthogonally (left, right, above, and below), and are not adjacent diagonally. During this scenario, adjacent locations are considered to be connected to one another. You cannot put a location into play where an existing location already is. If you are given the choice to place a location from the Catacombs Deck in one of multiple spots, and one of those spots is occupied by an existing location, you cannot choose that spot. You must choose a spot unoccupied by a location, if able. If all of the specified spots are occupied by existing locations, the <b>Forced</b> effect fails and no new Catacombs locations are put into play.
zh: 在本場冒險中，將以特定模式擺放地點，地下墓穴牌堆新翻開的地點將出現在現有地點的左邊、右邊、上方或下方。地點放置入場時，必須依據相鄰地點所述要求放置在這一地點的左邊、右邊、上方或下方，這兩個地點之間沒有其他地點。 以此方式將一個地點放置在另一個地點旁邊，這兩個地點視作<b>相鄰</b>。地點沿豎直和水平方向相鄰(左邊、右邊、上方和下方)，而不沿對角線方向相鄰。在本場冒險期間，相鄰地點視作彼此相連。 放置地點入場時，不能將它放在已有地點的位置上。如果從地下墓穴牌堆放置地點時可選擇多個位置進行放置，而其中一個可選位置已有地點，那麼你不能選擇在該位置放置。你必須選擇一個未有地點的位置進行放置(如果你能夠這麼做)。如果所有的可選位置均已有地點，那麼此<b>強制</b>效果失效，新的地下墓穴地點不會放置入場。

source: The Man in the Pallid Mask was defeated.
zh: 蒼白面具下的男子被擊敗。

source: Mark two <b>Conviction</b>.
zh: 記2點<b>確信</b>。

source: Mark two <b>Doubt</b>.
zh: 記2點<b>疑惑</b>。

source: you know the site of the gate.
zh: 你已知曉大門所在。

source: In your Campaign Log, record that <i>you know the site of the gate</i>. Add two tally marks under “Chasing the Stranger.”
zh: 在冒險日誌中，記錄<i>你已知曉大門所在</i>。在“追蹤陌生人”下方作2次記錄。

source: Each investigator must choose whether or not to read Act II of The King in Yellow. At least one investigator must read Act II. In your Campaign Log, record the names of each investigator who chose to read Act II. Each investigator who read Act II searches the collection for a random basic [[Madness]] or [[Pact]] weakness, and adds it to their deck (does not count toward deck size). Each investigator who read Act II earns 2 additional experience as they gain insight into the machinations of the Tattered King.
zh: 每位調查員必須選擇是否要閱讀《黃衣之王》第二幕。至少一位調查員必須閱讀第二幕。 在冒險日誌中，記錄選擇閱讀第二幕的每位調查員的名字。閱讀第二幕的每位調查員從收藏中找出一張隨機的[[瘋狂]]或[[契約]]基礎弱點，然後將它放進自己的牌組(不計入牌組張數上限)。調查員洞察了襤褸之王的陰謀，每位閱讀第二幕的調查員獲得2點額外的經驗值。

source: Read Act II
zh: 閱讀第二幕

# masculine
source: #name# read Act 2 of The King in Yellow.
zh: #name#閱讀了《黃衣之王》第二幕。

# feminine
source: #name# read Act 2 of The King in Yellow.
zh: #name#閱讀了《黃衣之王》第二幕。

source: Is Ishimaru Haruko <i>(Just Skin and Bones)</i> in the victory display?
zh: 石丸春子<i>(皮包骨頭)</i>位於勝利牌區嗎？

source: In your Campaign Log, under "VIPS Slain", record <i>Ishimaru Haruko</i>.
zh: 在冒險日誌中，在“貴賓遇害”下方記錄<i>石丸春子</i>。

source: During the scenario, you were instructed to mark two <b>Conviction</b> in your Campaign Log.
zh: 在此次冒險中，你曾經被指示在冒險日誌上記2點<b>確信</b>。

source: During the scenario, you were instructed to mark two <b>Doubt</b> in your Campaign Log.
zh: 在此次冒險中，你曾經被指示在冒險日誌上記2點<b>疑惑</b>。

source: During the scenario, were you instructed to make any Campaign Log changes?
zh: 在此次冒險中，你曾經被指示在冒險日誌上做任何改變嗎？

source: Mark 2 <b>Doubt</b>.
zh: 記2點<b>疑惑</b>。

source: Mark 2 <b>Conviction</b>.
zh: 記2點<b>確信</b>。

source: You are shaken awake by a police officer and lifted to your feet. You feel as though the weight of a train has slammed into your head. The pain is unbearable. The man shines a flashlight in your eyes and asks you several questions in French. Dazed as you are, you find it difficult to answer. He points toward the staircase nearby and pushes you away from the catacombs. You stumble onto the Rue de la Tombe-Issoire and slowly make your way to a hotel where you can stay the night. Several days of research later, the meaning of the strange diagrams you saw within the catacombs still escapes you. You feel as though you have been led on a wild goose chase. Just as you are about to give up, you see a faded yellow book on the table nearest to you. You are stunned to discover that it is the unabridged script of The King in Yellow. Drawn on the cover in black ink is the very same diagram whose meaning you have been struggling to interpret for several sleepless nights. Who had placed it here? How had it come to your hotel room? Regardless, you know what you must do. The play holds the secrets—it has all along—and yet like a fool you have avoided reading Act II out of superstition. Its words cannot harm you any more than the creatures and fanatics you have already encountered. Trembling, you open to the second part, and begin to read.
zh: 警察把你搖醒，架了起來。你感覺自己的頭好像被火車撞過一樣，頭疼欲裂。眼前的男子拿著手電筒照了照你的眼睛，並用法語問了你幾個問題。你只覺頭暈眼花，根本答不上話。他指了指的附近的樓梯，把你推出了地下墓穴。你踉蹌著走到伊蘇爾墓園大街上，拖著步子回到你住宿的旅店。 之後幾天你一直在研究地下墓穴裡的那個奇怪圖文的含義，但你一無所獲。你開始感覺這是白費力氣。就快放棄的時候，你看見桌子上一本褪了色的黃色書本就躺在你手邊。你驚訝地發現這是未刪節版的《黃衣之王》劇本。書的封面上用黑色墨水畫著同樣的圖文，就是這個圖文讓你幾宿未眠卻仍然無法解讀。是誰放在這裡的？它怎麼會到你旅店房間裡來的？但撇開這些不談，你知道現在要做什麼了。這部劇中藏著秘密——這個秘密一直就在劇中——而你卻像一個傻瓜一樣，出於迷信，始終避而不讀它的第二幕。它只是文字，它不可能像那些你遇到過的生物和瘋子那樣傷害你。戰慄之下，你翻到書本的第二部分，開始閱讀。

source: The burned skull holds the key to everything. You are sure of it. You have tried every method available to you in studying the diagram it bears, but the answer eludes you still. You have brought the skull to experts, occultists, and professors. You have even tried speaking with the skull on more than one occasion. Exasperated, you place the skull on your night table and try to get some sleep for the first time since escaping the catacombs. As you fall asleep, you cannot shake the sight of the diagram etched in the skull’s forehead. You awaken with a spark of inspiration and rush to the Musée du Louvre, a famous Parisian museum housing tens of thousands of paintings, drawings, and archaeological finds. You spend days exploring the museum—every display, every collection, every single object of art that might hold a clue to the diagram’s meaning. Finally, you see it: a painting depicting a beautiful island town weathering a torrential storm. Waves crash against the stone of the outer wall, the tide threatening to swallow the island whole. Lightning flashes around the tower of the abbey above the village. A whirlwind of black clouds churns in the sky above. The diagram from the burned skull you hold in your hands is recreated perfectly in the stained glass of the abbey. The title of the piece is “The Path Is Open.”
zh: 這顆燒焦的顱骨裡藏著所有的答案。你非常確定。你已經竭盡所能研究了顱骨上的圖文，但答案始終是一個謎。你把這顆顱骨帶給各界專家、密學家和教授看過。你甚至不止一次嘗試與這顆顱骨對話。惱怒之下，你把顧骨放到床頭櫃上，決定好好睡上一覺，這還是你從地下墓穴出來以後第一次躺下休息。雖然你已入眠，但顱骨前額上蝕刻的圖文卻仍然徘徊在你眼前。 突然間，你靈光乍現，趕緊起身趕往羅浮宮，這座坐落在巴黎的著名博物館裡藏有數萬件油畫、繪畫和考古發現。你花費了數日在博物館中探索——每一件展品， 每一套收藏，每一幅藝術品中都可能藏有關於這個圖文涵義的線索。終於你看到了它：這幅油畫描繪了暴雨之下一座美麗的小島。浪濤衝撃著外城牆，潮水隨時會把整座島嶼淹沒。耀眼的閃電映襯著城鎮最高處修道院的塔樓。一道烏雲形成的旋風在上空中翻騰。而你手中燒焦顱骨上的圖文完美地重現出了修道院彩色玻璃上的圖案。這幅作品的標題就叫：“道路終現”。

source: You fall ceaselessly through the empty abyss. No air slows your descent or courses through your hair. It is a passageway devoid of reality. Finally, you pass through an invisible gateway and enter another realm. Looming above and below you are two skylines, one a warped reflection of the other. A vortex of swirling black clouds and crashing waves lies in between them. You study both sides—the familiar city and its strange mirror. Could this be the path to Carcosa? A passageway between realities, where realms converge? If so, all that is left is to find where this gate appears on Earth. You fall into the vortex below. You are shaken awake by a police officer and lifted to your feet. You feel as though the weight of a train has slammed into your head. The pain is unbearable. The man shines a flashlight in your eyes and asks you several questions in French. Your eyes widen with realization and you wrest your arm free from the confused man’s grip. “I have to go at once!”
zh: 你掉進了一個無盡而空虛的深淵。在你墜落的過程中甚至沒有一絲空氣拂過你的頭髮。這是一條剝離了現實的通道。終於，你穿過一道看不見的門徑，進入了一片新的領域。在你的頭頂和腳底是兩條天際線，它們像是彼此扭曲的倒影一般。在中間，烏雲形成的旋渦和洶湧的浪潮在迴旋。你仔細研究這兩邊——看到了熟悉的城市和它奇怪的鏡像。這是不是卡爾克薩之路？這是不是世界交匯，連接不同現實的通道？如果是，剩下的就是找到這座次元門在地球上的位置。你掉入了底下的旋渦。 警察把你搖醒，架了起來。你感覺自己的頭好像被火車撞過一樣，頭疼欲裂。眼前的男子拿著手電筒照了照你的眼睛。並用法語問了你幾個問題。你清醒過來，瞪大了雙眼，一把抽出了被這個男子抓著的手臂，留下一臉驚愕的他。“我要馬上走了！”
